= SQL语言（for MySQL) =
DML（Data Manipulation Language）数据操纵语言，包括：INSERT、UPDATE、DELETE、SELECT

DDL（Data Definition Language）数据定义语言，CREATE、DROP、ALTER

DCL（Data Control Language）数据控制语言，GRANT、REVOKE

== 排序 ==

`ORDER BY`语句用于对结果集进行排序

默认`ASC`升序排列，使用`DESC`降序

== WHERE ==
`WHERE xxx IS NULL`用于检查值为null的列

== AND OR ==
`AND`的优先级高于`OR`，应该用`()`明确的分组

== IN ==
`WHERE xxx IN (x,xx,xxx)`

== LIKE ==
`%` 匹配任意个任意字符

`_` 匹配1个字符

== REGEXP ==
`WHERE xxx REGEXP 'pattern'`

匹配特殊字符要使用`\\`作为前导

== AS ==
给结果起一个别名

== GROUP BY ==
`GROUP BY xxx`根据指定字段对结果分组

== HAVING ==
使用`HAVING`过滤分组

`WHERE`是针对行的过滤，`HAVING`是针对分组的过滤。

== SELECT 子句顺序 ==
`SELECT xxx FROM xxx WHERE xxx GROUP BY xxx HAVING xxx ORDER BY xxx LIMIT xxx`

== 子查询 ==
子查询最经常用在WHERE语句的IN操作中，以及用来填充计算列

== JOIN ==
[[http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%9E%E6%8E%A5_(SQL)]]
`INNER JOIN xxx ON xx = yy`内联接

`LEFT OUTER JOIN`、`RIGHT OUTER JOIN`外联接。mysql不支持full join。

=== 内联接和外联接 ===
[[http://www.nowamagic.net/database/db_InnerJoinAndOuterJoin.php]]

内联接，表（关系）之间是并列的，只返回两边都存在的行。

外联接，表有主从关系，当从表中不存在对应关系时，返回一个由主表记录+NULL组成的行。

=== 子查询与join的效率问题 ===
[[http://www.cnblogs.com/xh831213/archive/2012/05/09/2491272.html]]

[[http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/rewriting-subqueries.html]]

== UNION ==
`SELECT xxx from table1 UNION SELECT xxx from table2`将多个查询的结果汇总成一个表输出

== INSERT ==
`INSERT INTO tablename(col1,col2) VALUES(v1,v2)`

当某列允许NULL或有默认值，INSERT时可以省略该列。

`INSERT INTO tablename(col1,col2) VALUES(v1,v2),(vm,vn)`单条INSERT插入多个值比多条INSERT快。

`INSERT INTO table1(col1,col2) SELECT col1,col2 FROM table2`将table2中的值插入table1，不要求列名相同。

== UPDATE ==
`UPDATE table1 SET col1=v1,col2=v2 WHERE xxx`

== DELETE ==
`DELETE FROM table1 WHERE xxx`

== CREATE ==
{{{
CREATE TABLE table1
(
    col1    datatype    NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    col2    datatype    NULL,
    col3    datatype    NOT NULL DEFAULT 1,
    PRIMARY KEY (col1)
)ENGIME=InnoDB;
}}}
=== NULL ===
如果不指定，默认为NULL

=== 主键 ===
主键必须唯一，如果使用多列，则这些列的组合必须唯一。

=== 自增 ===
每个表只允许一个AUTO_INCREMENT，并且它必须被索引。

`SELECT last_insert_id()`可以得到最后一个AUTO_INCREMENT值。

=== 默认值 ===

== ALTER ==

=== 添加 ===
`ALTER TABLE table1 ADD col1 datatype`

=== 删除 ===
`ALTER TABLE table1 DROP COLUMN col1`

== DROP ==
`DROP TABLE table1`

== RNAME ==
`RENAME TABLE table1 TO table2`

== 视图 ==

`CREATE VIEW viewname AS SELECT ...`创建视图

`DROP viewname`删除视图

`CREATE OR REPLACE VIEW viewname ...`重建视图

在视图对应的原始数据内容明确的情况下，可以对视图进行更新操作。

== 存储过程 ==
=== 调用 ===
`CALL procedurename(@para1, @para2)`
=== 创建 ===
{{{
CREATE PROCEDURE procedurename(para1, para2)
BEGIN
    ...
END;
}}}

参数应指定IN/OUT/INOUT
=== 语法 ===
`--`注释

`DECLARE`定义变量

{{{
IF ... THEN
    ...
ELSEIF ... THEN
    ...
ELSE
    ...
END IF
}}}

== 游标 ==
mysql游标（cursor）只能用于存储过程

== 触发器 ==
触发器只响应以下3种语句：
* DELETE
* INSERT
* UPDATE
=== 创建 ===
`CREATE TRIGGER name BEFORE/AFTER ...`

只有表支持触发器，视图和临时表不支持

每个表每个事件只能绑定一个触发器，所以一个表最多只能有6个触发器（3个语句*前/后）

== 事务 ==
`START TRANSACTION`开始事务

`ROLLBACK`回退
* 回退只能在一个事务中使用
* 回退对INSERT/UPDATE/DELETE有效，对CREATE/DROP无效

`COMMIT`提交

当`ROLLBACK`货`COMMIT`执行时，会隐含关闭事务

`SAVEPOINT save1`创建保留点

`ROLLBACK TO save1`回退到保留点
